# Project_6: "Исследование рынка заведений общественного питания Москвы"

### Описание проекта:
Заказчик исследования - инвесторы из фонда "Shut Up and Take My Money".

### Цель проекта:
исследование рынка заведений общественного питания в Москве, отыскание интересных особенностей и презентация полученных результатов, которые в будущем помогут инвесторам в выборе подходящего места открытия заведения общепита.

### Описание данных:
Датасет с заведениями общественного питания Москвы составлен на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

### Общие выводы:

1) больше всего в выборке представлено заведений общественного питания категорий: "кафе"(около 2400 - 28,3 %) и "ресторан" (около 2000 - 24,3 %), меньше всего булочных и столовых (3-4 %);
2)суммарное количество посадочных мест больше у ресторанов и кафе, так как этих заведений больше, чем заведений остальных категорий, среднее количество посадочных мест наибольшее в заведениях категорий – ресторан (122) и бар, паб (124), кафе имеют наименьшее среднее количество посадочных мест (97). Медианное количество посадочных мест в ресторанt (86) и бар, паб (82), кафе (60);
3) соотношение сетевых и несетевых заведений общепита Москвы составляет 38 к 62;
4) чаще всего являются сетевыми кафе (24 %), рестораны (23%), кофейни (22%);
5) в Топ-15 заведений на первом месте находится Шоколадница (кофейня), на втором и третьем - доминос и додо пицца (пиццерии);
6) в Центральном округе больше всего баров и пабов и меньше всего булочных и заведений быстрого питания и пиццерий, но больше всего ресторанов, в юго-восточном округе больше всего кафе, в остальных округах заведения распределены примерно одинаково;
7) средний рейтинг заведений общепита Москвы по категориям заведений отличается не сильно, но можно заметить, что рейтинг самый высокий у баров, пабов, а низкий у заведений быстрого питания;
8) средний рейтинг заведений общепита по округам Москвы следующий: самый высокий в Центральном округе, самый низкий в Юго-Восточном округе;
9) на карту нанесено 8402 заведения общественного питания Москвы;
10) больше всего баров, пабов и булочных на Пятницкой улице, заведений быстрого питания на Вавилова, кафе - на МКАДе, кофеен - на Ленинградском и Кутузовском проспектах, пиццерий - на Профсоюзной улице, ресторанов - на Ленинградском шоссе и на Пятницкой улице, столовых на Варшавском шоссе. Меньше всего или совсем нет столовых на ул. Пятницкая, Вавилова и Миклухо-Маклая, булочных - на Варшавском, Каширском шоссе, МКАДе, Люблинской улице, Миклухо-Маклая, быстрого питания - Ленинградском и Ленинском проспектах;
11) на карту нанесено 458 заведений общественного питания, которые расположены на улицах, где только расположено по одному заведению общепита. Места, где расположено по одному заведению общепита в основном являются либо проездами, либо переулками, либо небольшими улицами.
12) медианное значение средних чеков заведений самое высокое в Центральном и Западном административных округах, низкое - в Северо - Восточном, Юго-Восточном и Южном округах;
13) медианное значение средней цены чашки кофе самое высокое в Центральном, Западном и Юго-Западном административных округах, низкое - в Северном и Юго-Восточном округах;
14) больше всего доля круглосуточно работающих заведений 24/7 в Восточном, Северо-Западном и Юго-Восточном округах;
15) больше всего для круглосуточно работающих заведений 24/7 в категориях быстрого питания и кафе.

### Детализация исследования:
всего кофеен в датасете 1413, меньше всего кофеен в Северо-Западном (62), Восточном (105), Юго-Восточном (1) и Юго-Западном (96) округах Москвы. В основном большинство кофеен не работают по графику 24/7. Но все же такие имеются: в северо-западном округе - 2, Восточном - 5, Юго-Восточном - 1, Южном - 1, Юго-Западном - 7. Большинство из этих кофеен - сетевые. Нет ни одной несетевой кофейни, работающей 24/7 в Северо-Западном, Юго-Восточном и Южном округах Москвы. Это значит, что можно создать уникальную кофейню, похожую на Central Perk, в этих районах, которая будет работать 24/7. Рейтинги кофеен разнятся не сильно в этих районах: наибольший в Северо-Западном 4,33, В Юго-Восточном и Южном - 4,23. При открытии кофейни следует ориентироваться на медианную стоимость чашки кофе, так, в Северо-Западном это 165 рубл, в Южном и Юго-Восточном - 150 рубл.
